# ПРОГРАММА ОБУЧЕНИЯ
## по курсу «Программирование на языке Python»
## Уровень 3. Разработка веб - приложений в Django.
### (программа идентична для дистанционного и очного обучения)


## Модуль 1. Web-разработка с применением концепции MVC  
* История и развитие веб-программирования, различные подходы.
* Идеи `MVC-подхода`: разделение логики, интерфейса и данных.
* Установка `Web-фреймворка Django`.
* Структура проекта.

## Модуль 2. Основы использования шаблонов  
* Передача данных из приложения в шаблоны.
* Использование циклов и выбора в шаблонах.

## Модуль 3. Хранение и работа с данными  
* Способы хранения данных
* Создание и администрирование БД.
* Схема БД: таблицы, связи между ними, ключи.
* Отображение данных в БД на объекты приложения (ORM).
* Реализация операций выборки, создания, удаления и изменения объектов.

## Модуль 4. Использование форм  
* Специальные средства создания форм.
* Проверка параметров форм.

## Модуль 5. Сложные запросы к данным  
* Реализация сложных запросов.
* Соединение запросов, подзапросы.
* Вызов хранимых процедур.

## Модуль 6. Расширенные возможности шаблонного механизма  
* Встроенные фильтры.
* Создание своих фильтров.

## Модуль 7. Работа с админ-панелью  
* Подключение админ-панели. Регистрация моделей
* Настройка отображения списка статей в админ-панели
* Пользовательские поля и действия в админ-панели
* Панель поиска и панель фильтрации. Настройка формы редактирования записей

## Модуль 8. Классы представлений  
* Введение в `CBV (Class Based Views). Классы View и TemplateView`.
* Классы `ListView, DetailView, FormView, CreateView и UpdateView`
* Использование миксинов для улучшения программного кода.

## Модуль 9. Авторизация и регистрация
* Введение в авторизацию пользователей. Разграничение прав доступа пользователей  
* Авторизация пользователей. Функции `authenticate() и login()`
* Регистрация пользователей через функции представления
* Настройка почтового сервера по `SMTP-протоколу`

## Модуль 10. Деплоой проекта с использованием контейнеризации в Docker

* Знакомство с `Docker`.
* Основные команды `Docker`.
* Создание образов и запуск контейнера.
* Контейнеризация и написание `Dockerfile`.
* Введение в `Docker Compose`.
* `Docker Compose` на примере `FastAPI, PostgreSQL`.
* Подготовка к деплою, `Gunicorn и NGINX в Docker Compose`.
* Настройка `Docker-Compose` для статических и медиа файлов.
* Деплой проекта.