# ПРОГРАММА ОБУЧЕНИЯ
## по курсу «Разработка веб - приложений в FastAPI»
### (программа идентична для дистанционного и очного обучения)

## Модуль 1. Web-разработка с применением концепции разлинчых концепций  

* История и развитие веб-программирования, различные подходы.
* Микросервисная и монолитная архитектура.
* Установка Web-фреймворка `FastAPI`.
* Структура проекта.

## Модуль 2. Введение в API  

* `API` и его типы.
* `REST`. Архитектура и лучшие практики.
* `HTTP` методы и идемпотентность.
* Коды состояний `HTTP`.


## Модуль 3. Введение в  FastAPI» 

* Знакомство с документацией API.
* Маршрутизация в `FastAPI`.
* Валидация параметров маршрутов (Path, Query).

## Модуль 4. Создание CRUD-приложения на FastAPI 

* Проектирование и реализация `REST API (GET, POST, PUT, DELETE)`.
* Модели Pydantic и их валидация.
* Модели ответов и обработка ошибок.
* Использование шаблонов Jinja и форм в FastAPI.

## Модуль 4. Внедрение зависимостей 
* Внедрение функций с помощью директивы `Depends()` и классов зависимости.
* Зависимости в операциях пути и глобальные зависимости.

## Модуль 5. Готовое веб приложение (блог / task scheduler)  
* Авторизация пользователей и разграничение прав доступа.
* Сессии, не требующие регистрации.
* Безопасность.


## Модуль 6. Работа с базой данных
* Подключение к базе данных и создание таблиц
* Базовые операции с базой данных в веб-приложении
* Миграции в SQLAlchemy, знакомство с Alembic.
* Написание запросов к БД используя SQLAlchemy.
* Реализация сложных запросов.
* Соединение запросов, подзапросы.
* Вызов хранимых процедур.

## Модуль 7. Проект на FastAPI

* Структурирование `FastAPI, APIRouter` и написание моделей `Pydantic`.
* Подключение к базе данных используя `SQLAlchemy`.
* Введение в модели SQLAlchemy.
* Отношения таблиц в SQLAchemy.
* Добавление асинхронности, переход на PostgreSQL.
* Добавление асинхронности в запросах SQLAlchemy.
* Реализация аутентификации используя HTTP Basic Auth.
* Реализация аутентификации с помощью JWT.
* Управление правами доступа в FastAPI.



## Модуль 8. Деплоой проекта с использованием контейнеризации в Docker

* Знакомство с `Docker`.
* Основные команды `Docker`.
* Создание образов и запуск контейнера.
* Контейнеризация и написание `Dockerfile`.
* Введение в `Docker Compose`.
* `Docker Compose` на примере `FastAPI, PostgreSQL`.
* Подготовка к деплою, `Gunicorn и NGINX в Docker Compose`.
* Настройка `Docker-Compose` для статических и медиа файлов.
* Деплой проекта.
